WordPress Accessibility Day 2023: A recipe
AMBER HINDS: Día de la Accesibilidad de WordPress 2023: Una receta
for an accessible accordion block with speakers, Aurooba Ahmed,
para bloques de acordeón accesibles con oradores, Aurooba Ahmed,
Web Developer, Aurooba Makes, and Brian Coords, WordPress Developer.
Desarrollador web, Aurooba Makes y Brian Coords, desarrollador de WordPress.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Esta presentación fue grabada el 28 de septiembre de 2023.
My name is Julie Johnson.
Mi nombre es Julie Johnson.
I am an accessibility e-Learning specialist,
Soy especialista en aprendizaje en línea con enfoque en accesibilidad,
and I help run a platform called Integrate Trauma Informed Network.
y ayudo a administrar una plataforma llamada Integrate Trauma Informed Network.
So thank you for joining us here for Aurooba Ahmed
Gracias por acompañarnos hoy en la charla de Aurooba Ahmed
and Brian Coords talk on accessible accordion blocks.
y Brian Coords sobre bloques de acordeón accesibles.
So Aurooba has over a decade of experience building bespoke WordPress projects
Entonces Aurooba [Inaudible 00:45]
from small open source WordPress plugins
desde pequeños plugins de código abierto para WordPress
to large custom community platforms.
hasta grandes plataformas comunitarias personalizadas.
She is also co-host of View Source, a weekly WordPress development show,
También es co-presentadora de View Source, un programa semanal sobre desarrollo en WordPress,
and co-creator of Open Source Framework Tangent.
y co-creadora del framework de código abierto Tangent.
Hailing from Calgary, Canada, she can be found buried
Originaria de Calgary, Canadá, se la puede encontrar enterrada
in a good book or hiking around the Rockie
en un buen libro o caminando por las Montañas Rocosas
when she is not obsessing over a piece of code on her computer.
cuando no está concentrada en alguna parte de su computadora.
A little bit more about Brian.
Un poco más sobre Brian.
Brian Coords is a WordPress developer, writer, and instructor.
Brian Coords es desarrollador de WordPress, escritor e instructor.
At his day job, Brian is the Technology Director
En su trabajo diario, Brian es el Director de Tecnología
at WordPress Development Agency, HDC.
en la agencia de desarrollo WordPress HDC.
Outside of work, he co-hosts a weekly WordPress development show
Fuera del trabajo, es coanfitrión de un programa semanal de desarrollo de WordPress
called View Source.
llamado View Source.
You can also find his writing on industry publications like Master WP,
También puedes leer sus artículos publicaciones de la industria como Master WP,
The WP Minute, and his personal technology blog.
The WP Minute, y su blog personal de tecnología.
So please feel free to add your questions to the Zoom Q&amp;A section
Así que no dude de dejar tus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom
and we will answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
Use the chat on commentary and feel free to connect with other attendees.
Utilice el chat para comentarios y conectarse con otros asistentes.
Back to Aurooba and Brian.
Volviendo a Aurooba y Brian.
Brian and I are super excited to dig into this topic with all of you.
Brian y yo estamos muy emocionados de hablar de este tema con todos ustedes.
Accessible accordion blocks.
Bloques de acordeón accesibles:
A recipe for accessible accordion blocks.
Una receta para bloques de acordeón accesibles.
We are going to start off by first talking about and exploring
Vamos a empezar hablando y explorando
what an accordion actually is and then what makes it accessible?
qué es realmente un acordeón y qué lo hace accesible.
Once we have established that, we will dive in and pour over the code
Una vez que tengamos claro eso, vamos a meternos a fondo en el código
that brings that accordion to both the front end
que lleva ese acordeón tanto en el front-end
and to the block editor.
como en el editor de bloques.
So Brian, what is an accordion?
Entonces Brian, ¿qué es un acordeón?
Thank you, Aurooba.
BRIAN COORDS: Gracias, Aurooba.
So I am going to start with the dictionary definition
Voy a empezar con la definición del diccionario
and then we are going to dig in a little bit.
y luego vamos a profundizar un poco.
In terms of web development and design, an accordion is,
En términos de desarrollo y diseño web, un acordeón es,
as you see here, a set of collapsible panels that can be used
como ves aquí, un conjunto de paneles plegables que se pueden usar
to show and hide content.
para mostrar y ocultar contenido.
That sounds pretty vague, but we can go a little bit deeper, I think.
Eso suena un poco vago, pero creo que podemos profundizar un poco más.
When we think of an accordion, the first thing we want
Cuando pensamos en un acordeón, lo primero que queremos
to think about is that it's a group of elements.
entender es que se trata de un grupo de elementos.
It's not just one piece of content that's being shown or hidden,
No es solo una pieza de contenido que se muestra u oculta,
it's a group.
es un grupo.
So you can see here, we have multiple sections in our accordion
Como puedes ver aquí, tenemos varias secciones en nuestro acordeón.
and each of those sections has a header and that's something
y cada una de esas secciones tiene un encabezado, que es algo
that you can interact with.
con los que puedes interactuar.
And you can select, and once you select it,
Puedes seleccionar, y una vez que lo selecciones,
is that kind of content below that's going to be shown or hidden.
es ese tipo de contenido a continuación que se mostrará u ocultará.
So it's a pretty common pattern.
Es un patrón bastante común.
One of those you know it when you see it type of design elements.
Uno de esos que reconoces por su estilo de diseño.
If you have spent time building WordPress websites
Si has trabajado haciendo sitios WordPress,
you’ve probably built more than a few of those.
probablemente hayas construido más de unos de esos.
But sometimes you can get a little messed up with the semantics of it.
Pero a veces puedes confundirte un poco con la semántica.
And so that's one of the things we go digging into.
Y eso es justo lo que vamos a revisar.
But let's talk real quick about what an accordion is not.
Pero hablemos rápidamente de lo que no es un acordeón.
And that's going to be something called the details element in HTML.
Y eso sería el elemento details en HTML.
So there is an element called the details element.
Existe un elemento llamado details.
And it’s a very great, useful semantic element
Y es un elemento semántico muy útil y práctico
and WordPress core has recently created a details block
y el núcleo de WordPress ha creado recientemente un bloque de detalles
in the block editor that you can use.
en el editor de bloques que puedes usar.
And it's very handy, it's accessible, it's semantic.
Es muy práctico, accesible y semántico.
The thing is that it's not technically an accordion in the sense
El caso es que técnicamente no es un acordeón en el sentido
of how an accordion is defined.
de cómo se define un acordeón.
There's a few distinctions between what you can do
Hay algunas diferencias entre lo que puedes hacer
with a details element and what you can do with an accordion.
con un elemento details y lo que puedes hacer con un acordeón.
And I think the two that we would focus on mostly are number one;
Y creo que los dos en los que nos centraremos principalmente son el número uno;
details elements are not grouped together, they are independent.
los elementos details no están agrupados; son independientes.
They just exist as their own element.
Simplemente existen como su propio elemento.
So you can see here, we have two different details elements.
Como pueden ver aquí, tenemos dos elementos de details distintos.
You can expand them, you can collapse them,
Puedes expandirlos.
Most of the time the accordion pattern has the expectation
La mayoría de las veces, el patrón de acordeón tiene la expectativa
that for example, collapsing one accordion
que, por ejemplo, al colapsar un acordeón
or expanding one accordion collapses the other ones.
o al expandir un acordeón se cierren automáticamente los otros.
Or a lot of design specs want one accordion always open.
O muchas especificaciones de diseño requieren que siempre haya uno abierto.
So you can never close them.
O sea, que no se puedan cerrar todos.
You can always have at least one visible at all times.
Siempre puedes tener al menos uno visible en todo momento.
So there's a few different distinctions.
Así que hay varias diferencias ahí.
The other one is that green bar, the top level
La otra diferencia es esa barra verde, el nivel superior
of the details element is called the summary tag.
del elemento que se llama etiqueta summary.
And that's the selectable element that's going to toggle visibility
Y ese es el elemento seleccionable que alternará la visibilidad
of the content.
del contenido.
However, in an accordion, we very often want to use a semantic heading
Sin embargo, en un acordeón, a menudo queremos usar un título semántico
because we want hierarchy in our content.
porque queremos una jerarquía en nuestro contenido.
This is a heading and here's some content underneath that heading.
Este es un título y hay contenido debajo de ese título.
But with the details element, it is very flat.
Pero con el elemento de details, todo es plano.
You can do things like style it, but that’s not really
Puedes cambiarle el estilo, pero eso no es lo mismo
quite the same thing as structurally changing the heading element.
que cambiar la estructura del título como tal.
But the way that the details element works,
Pero la forma en que funciona el elemento de details,
you just physically can not put anything inside of there except
físicamente no puedes poner nada dentro excepto
for text.
texto.
So it’s really a structural difference.
Así que es realmente una diferencia estructural.
Details are a great element, it is great that they are in core.
Details es un excelente elemento, y está disponible por defecto.
They are just not headings or they are just not accordions
Pero no es un encabezado y no es un acordeón
for the context of this talk.
en el contexto de esta charla.
So let's talk about what an accordion is and more importantly,
Así que hablemos de qué es un acordeón,ny más importante aún,
what makes one accessible.
qué lo hace accesible.
So, Aurooba, I hand it over to you.
Entonces, Aurooba, te paso la palabra.
So, essentially, now that we know, for example,
Entonces, básicamente, ahora que sabemos que, por ejemplo,
the details element is not an accordion,
el elemento de details no es un acordeón,
there's basically four things,
básicamente hay cuatro cosas,
four checklist items that you need to cover and be able
cuatro puntos de la lista de verificación que tienes que cumplir
to tick off in order to make an accordion accessible.
para hacer un acordeón accesible.
The very first one is that it should be keyboard operable.
La primera es que debe poder usarse con el teclado.
So, can you navigate the accordion sections and the content
¿Puedes navegar por las secciones del acordeón y el contenido
that makes up the panel for each section with your keyboard?
de cada panel usando el teclado?
The really great thing about that is, once you start
Y lo bueno de eso es que, una vez que empiezas
to make something keyboard operable, you are starting to take
hacer que algo funcione con el teclado, también empiezas
that step into making it accessible for other assistive devices as well,
a hacerlo accesible para otros dispositivos de asistencia,
which is the other thing that we want to make sure
porque eso es otra cosa que queremos asegurarnos
that our accordion is capable of, that assistive devices
que los dispositivos de asistencia
can navigate our accordion content.
puedan navegar el contenido del acordeón.
So, here's the thing.
Entonces, aquí está la cuestión.
Think about when you use an accordion.
Piensas en cuando usas un acordeón.
A lot of the time when you have an accordion
Muchas veces, cuando tienes un acordeón
that has multiple sections, you have a lot of content in them.
que tiene múltiples secciones, tiene mucho contenido en ellas.
So, for a screen reader or another assistive device,
Entonces, para un lector de pantalla u otro dispositivo de asistencia,
an accessible accordion is going to be able to outline
un acordeón accesible puede mostrar claramente las secciones disponibles
what those accordion sections are and then help them jump
y permitir al usuario saltar directamente
to the section that they want to explore and read the content of
a la sección que quieran explorar y leer el contenido
or understand the content of.
o entender el contenido.
And in order to do that, there's a few considerations we need
Y para eso, hay algunas consideraciones que debemos
to take into account.
que tener en cuenta.
The next thing we want to make sure is, of course,
Lo siguiente que queremos asegurarnos, por supuesto,
you know, this is on the digital web.
esto está en la web digital
So, we want to make sure our accordion is responsive.
así que, queremos asegurarnos de que nuestro acordeón sea responsivo.
It works on the phone.
Debe funcionar en el teléfono,
It works on a desktop.
en la computadora,
It works on every screen in between as well.
y en cualquier pantalla intermedia.
And then lastly, we want to make sure that the accordion
Y por último, queremos asegurarnos de que el acordeón
is visually styled as an accordion.
tiene el estilo visual de un acordeón.
So we want to make sure we think
Por eso hay que pensar
about accessibility very holistically.
en la accesibilidad de forma completa.
So, we are thinking about screen readers and we are thinking about
Entonces, estamos pensando en los lectores de pantalla,
how it looks visually and how someone might use it depending
y también en cómo se ve visualmente, y en cómo alguien podría usarlo
on the different motor skills that are available to them.
según las habilidades motoras que tenga.
By making sure that we visually style an accordion –
Y al asegurarnos de que el acordeón esté bien diseñado visualmente —
and this is a very common pattern that we see –
que es un patrón muy común -
we are ensuring for example that the accordion header has an indicator
nos aseguramos, por ejemplo, de que el encabezado del acordeón tenga un indicador
that helps us identify whether the content connected
que nos ayuda a identificar si el contenido que está conectado
to that header is hidden or it is not hidden.
a ese encabezado está oculto o no está oculto.
So sometimes you will see a little triangle that rotates
A veces verás un pequeño triángulo que gira
when you open up the accordion panel or a plus that turns
cuando se abre el panel del acordeón, o un signo de más que se convierte
into a minus, things like that.
en un signo de menos, cosas así.
Those are really, really important when it comes to making sure
Esos son detalles muy, muy importantes para asegurarnos de que
that visually speaking someone can tell that yes, this is some content
visualmente hablando, alguien pueda notar que sí, hay contenido ahí
and if I click on it, it's going to reveal even more content.
y que si hace clic, se mostrará más contenido.
So now that we understand essentially what an accordion is
Ahora que entendemos básicamente qué es un acordeón
and what we need to do in order to make an accordion accessible,
y qué necesitamos hacer para que sea accesible,
Brian, do you want to share with us
Brian, ¿quieres compartir con nosotros
what that looks like on the front end?
cómo se ve eso en el frontend?
Yes, so I am going to pull up a quick screen share
BRIAN: Sí, voy a compartir pantalla rápido
of a local development environment.
de un entorno de desarrollo local.
So for a little context, what we have done
Para dar un poco de contexto, lo que hicimos
for this presentation is we have actually coded
para esta presentación fue codificar
a WordPress Gutenberg block that is an accordion that you could download.
un bloque Gutenberg en WordPress que es un acordeón que puedes descargar.
The code will be available on GitHub, there's links to it.
El código estará disponible en GitHub, hay enlaces a él.
And you can use it as your own jumping off point
Y puedes usarlo como tu propio punto de partida
or you can just use it yourself, but we are going
o simplemente usarlo tal cual, pero vamos
to take a high level view of what sort of considerations go
echar un vistazo general a qué tipo de cosas hay que considerar
in when you are building this block because like I said,
cuando se construye este bloque, como dije,
it is not really a core block.
no es un bloque nativo.
So I have this little local development environment running.
Entonces tengo este pequeño entorno de desarrollo local corriendo.
It's got its WordPress default theme and that default Hello World post
Con el tema predeterminado de WordPress y esa publicación de "Hello World"
and we have some content here where I have added
y tenemos algo de contenido aquí donde he agregado
three different accordion sections.
tres secciones de acordeón diferentes.
So one accordion with three unique sections in it.
Un acordeón con tres secciones únicas.
And each of these works with me being able to select that header area.
Y cada uno de estos funciona y puedo seleccionar esa área del encabezado.
And by doing so, expand the panel of content inside.
Y al hacerlo, expande el contenido dentro del panel.
If I move to another section and I click the header
Si me muevo a otra sección y hago clic en el encabezado,
that panel zoom expands and the other panel contracts.
ese panel se expande y el otro se contrae.
So functionally, it seems to work and feels like an accordion.
Así que, funcionalmente, parece y se siente como un acordeón.
The other piece that’s important is that kind of keyboard
La otra parte importante es el uso con teclado
or machine assistive navigation.
o tecnologías de asistencia.
So if I’m tabbing through the site, I am pulling in
Si uso la tecla Tab para navegar por el sitio, estoy usando
some of the default styles from this WordPress theme.
algunos de los estilos predeterminados de este tema de WordPress.
I think this is 2023.
Creo que 2023.
If I get to the place where I have gotten to this panel,
Si llego al lugar donde está el panel,
you can see that the focus indicator appears.
puedes ver que aparece el indicador de enfoque.
I can click and I can expand that content down.
Puedo hacer clic y expandir ese contenido hacia abajo.
And then I can actually continue to navigate through the content itself.
Y luego puedo continuar navegando por el contenido.
So this is really important.
Esto es muy importante.
If I am inside of that, I am going to want to navigate
Si estoy dentro de eso, quiero poder navegar
through that content.
por ese contenido.
If I am not, if I have closed it, I want to be able
Si no lo estoy, si está cerrado, quiero poder
to jump past it to the next section.
saltar al siguiente sección.
So all of these considerations go into making what we are going
Así que todas estas consideraciones son clave para que el acordeón
to have on the front end of our site as a semantic accordion element.
en el frontend de nuestro sitio sea un elemento semántico.
I am going to then jump back to that presentation and we are going
Voy a volver a la presentación para que podamos
to take a little bit deeper look at some of the HTML
analizar un poco más a fondo el HTML
that makes this front end view.
que crea esta vista en el frontend.
OK, so that's what it feels like functionally.
Bueno, eso es cómo se siente funcionalmente.
Let's talk about what it feels like in terms of HTML.
Ahora hablemos de cómo se ve en términos de HTML.
So we are going to be building a block.
Entonces vamos a construir un bloque.
Our block is going to have a wrapper div that's essentially the accordion.
Nuestro bloque tendrá un div contenedor que es básicamente el acordeón.
So you can see on the screen and we have this code also
Lo puedes ver en la pantalla, y ese código también está
in the presentation.
en la presentación.
But essentially, we are going to have a wrapper div,
Pero básicamente, vamos a tener un div contenedor,
that class is going to have that wp-block prefix on it
esa clase tendrá el prefijo wp-block
because these are blocks coming out of the block editor.
porque vienen del editor de bloques.
And we have that accordion class for that wrapper.
Y tenemos esa clase "accordion" para ese contenedor.
And then inside we are going to have multiple divs, one div
Luego, dentro, vamos a tener varios divs, un div
for each section of the accordion.
para cada sección del acordeón.
And that is because those are individual blocks within WordPress.
Y eso es porque cada un es un bloque independiente en WordPress.
And we are going to dig into why those are different blocks
Vamos a profundizar en por qué son bloques diferentes
and how that works.
y cómo funciona eso.
Inside of each section, there's really two key parts.
Dentro de cada sección, en realidad hay dos partes clave.
So we are zooming in on one section of the accordion, one header,
Así que nos estamos acercando a una sección del acordeón, un encabezado,
one panel.
y un panel.
And so you can see here what we have is essentially the section.
Y como pueden ver aquí lo que tenemos es básicamente la sección.
We have a heading element, an H two.
Tenemos un elemento de título, un H2.
Inside of that heading element, we have a button element
Dentro de ese elemento título, tenemos un elemento de botón
and that's really important.
y eso es realmente importante.
I think if you are somebody who's built a lot of accordions
Creo que si eres alguien que ha construido muchos acordeones
from scratch, you might get confused on what the heading does
desde cero, puede que te confundas entre lo que hace el título de la sección
versus what the header does, which is the actual name
versus lo que hace el encabezado, que es el nombre real
for the overall panel.
del panel completo.
So we have the button.
Así que tenemos el botón.
We have some Aria attributes.
Tenemos algunos atributos de ARIA.
For example, aria-expanded, that's going to let us know
Por ejemplo, aria-expanded, eso nos indicará
when we reach that button is the content
si el contenido que controla ese botón
that it's controlling expanded or not.
está expandido o no.
We are going to have a unique ID.
Tendremos también un ID único
We are going to have that aria-control attribute
y el atributo aria-control
that's going to tie to an ID of a panel div further down.
que apuntará al ID de un div del panel más abajo.
And then you will see down starting at line 13, we have another div.
Y luego verás, comenzando en la línea 13, tenemos otro div
That is going to be that panel section.
que será la sección del panel.
And similarly, it's going to have all of the correct attributes,
Y de manera similar, tendrá todos los atributos correctos,
including the aria-labelledby that's referencing the ID of that button.
incluido el aria-labelledby que hace referencia al ID de ese botón.
And then also the class for that accordion panel.
Y luego también la clase para ese panel de acordeón.
And I think what's most important here, apart from the fact
Y creo que lo más importante aquí, aparte del hecho
that it's the button and the panel that are really the most important
que el botón y el panel son los elementos clave
and those two have a lot of the attributes that connect
y esos dos tienen muchos de los atributos que los conectan
to each other, and then because it's an accordion and we own the markup,
entre sí, luego es que, al ser nuestro acordeón y marcado,
we can wrap that button in an H2 and H3 paragraph,
podemos envolver ese botón en un H2 o H3,
whatever we need that's going to best serve the content on our page.
o en el elemento que necesitemos para servir mejor al contenido de nuestra página.
So that's the front end HTML.
Así que ese es el HTML del frontend.
AUROOBA you are going to take us through JavaScript
AUROOBA nos vas a llevar a través de JavaScript
and how that works with an accordion.
y cómo funciona eso con un acordeón.
Yes.
AUROOBA: Sí.
So now that we have put all the right things together in the HTML,
Ahora que tenemos el HTML listo,
we have to sprinkle a little bit of JavaScript and a little bit
tenemos que añadir un poco de JavaScript y un poco
of CSS to truly make that accordion interactive.
de CSS para hacer que ese acordeón sea realmente interactivo.
We want to use the Aria attributes that are in the HTML
Queremos usar los atributos ARIA del HTML
as much as possible to use them as our source of state.
como fuente de estado siempre que sea posible.
So with JavaScript, what we are going to do is we are going
Así que con JavaScript, lo que vamos hacer es
to listen to our user interactions with the entire accordion.
escuchar las interacciones del usuario con el acordeón completo.
Now, this is not all of the JavaScript code.
Ahora, este no es todo el código JavaScript,
And that's going to be available in the repository, all the code
eso estará disponible en el repositorio, todo el código
that we are sharing.
que estamos compartiendo.
And everything around it that we are not able to share,
Y todo lo que lo rodea y que no podemos compartir,
all of it's going to be available for you to play with.
todo estará disponible para que juegues con él.
But I wanted to highlight this meat and potatoes part of the JavaScript.
Pero quería centrarme en esa parte del Javascript.
And what we are doing here is whenever someone clicks
Lo que hacemos aquí es que cada vez que alguien hace clic
on an accordion section, we say, Oh, OK,
en una sección del acordeón, decimos, Oh, OK,
so this is the accordion section you have clicked on.
y detectamos qué sección ha pulsado.
Then on line nine, what we are doing is we are checking, is this,
Luego, en la línea nueve, lo que estamos haciendo es verificar
Accordion section open or not.
si esa sección está abierta o cerrada
So we check that aria-expanded attribute on it.
mirando su atributo aria-expanded.
And if it is not open, then what we do is, OK we want
Y si no está abierta, lo que hacemos
to open this one, but before that, any other accordion section
antes de abrirla,
that's open, we want to loop through it and we want to close those.
es revisar todas las demás secciones abiertas y cerrarlas.
So starting on line 11, what we do is we grab all
Entonces, a partir de la línea 11, lo que hacemos es tomar todas
of the accordion sections except the one
las secciones del acordeón excepto la
that we have currently clicked on, and we go
que fue clickeada, y vamos
and we change the aria-expanded attribute on each of those sections
cambiar el atributo aria-expanded de cada una de esas secciones
to false.
a falso.
Then what we do is, on line 22, we are adding
Entonces lo que hacemos es, en la línea 22, añadimos
a CSS class called IsSelected; that's going to come in real handy.
la clase CSS llamada .isSelected, esa clase nos va a servir bastante.
And we, of course, turn this one, the current accordion section
Y claro, también marcamos la sección actual del acordeón
that we are interacting with, open by changing the aria-expanded to true.
la que estamos interactuando, y la abrimos cambiando el aria-expanded a verdadero.
So once that JavaScript has done its little magic, then we can go
Una vez que ese JavaScript hace su “magia”, pasamos
into the CSS.
al CSS.
So there are two parts to the CSS.
Entonces, El CSS se divide en dos partes.
One is this header styles that I want to talk about first.
La primera son los estilos del encabezado, que quiero explicar primero.
And basically this is going to be similar to any kind
Básicamente, serán similares
of header styles that you will see on any accessible accordion.
a los estilos de encabezado de cualquier acordeón accesible.
The reason for that is because an accordion section header has a button
La razón de esto es que el encabezado de una sección de acordeón tiene un botón
in it, like Brian was talking about, but you almost never want it
en él, como explicó Brian, pero casi nunca queremos
to look like a button.
que se vea como un botón.
Instead, we remove all of the button styles
Por eso, eliminamos todos los estilos por defecto de botón
and in this particular case, because it's wrapped in a heading,
y en este caso particular, debido a que está envuelto en un título,
what we can do is we can inherit all the styles of the element
podemos heredar todos los estilos del elemento
that it's wrapped in.
en el que está envuelto.
So that's what you can see happening on, say, line 11 and line 12.
Eso es lo que puedes ver que sucede, en las líneas 11 y 12.
We are inheriting that font size, we are inheriting the text alignment.
Estamos heredando ese tamaño de fuente, estamos heredando la alineación del texto.
And that way, we make it look like the main element and not the button,
Y de esa manera, hacemos que parezca el elemento principal y no el botón,
but still keep the interactions that we need from a button.
pero sigue teniendo las interacciones que necesitamos de un botón.
Then, as we talked about in that rubric, we want to make sure
Entonces, como hablamos en esa rúbrica, queremos asegurarnos
that the accordion header is styled correctly, accessibly,
que el encabezado del acordeón tenga el estilo correcto, accesible,
that indicates that this is an accordion.
que indica que se trata de un acordeón.
So we are adding a pseudo element
Entonces, añadimos un pseudo elemento
that adds a little triangle at the end.
que agrega un pequeño triángulo al final.
That way, someone knows
De esa manera, indicamos
that this accordion section is currently closed.
que esta sección de acordeón está actualmente cerrada.
However, if this current accordion section
Sin embargo, si esta sección actual de acordeón
has the attribute aria-expanded set to true,
tiene el atributo aria-expanded establecido en verdadero,
then what we do is we add a little animation
entonces lo que hacemos es agregar una pequeña animación
and rotate that triangle down to indicate that it's open.
y girar ese triángulo hacia abajo para indicar que está abierto.
So that's the first part of the CSS for an accessible accordion section.
Y con eso cubrimos la primera parte del CSS para una sección de acordeón accesible.
The next is going to be the actual panel itself, the content.
La segunda parte es el propio panel de contenido.
So this is actually very simple CSS.
En realidad, esto es muy simple en CSS.
Initially, we want that panel content to be hidden.
Inicialmente, queremos que el contenido del panel esté oculto.
But then when we add that isSelected class with JavaScript
Pero luego, cuando agregamos esa clase isSelected con JavaScript
that we talked about, we just make that content visible
de que ya hablamos, simplemente hacemos visible ese contenido
with display block.
con display block
Now, this is the most basic CSS that you need or to make that happen.
Ahora, este es el CSS más básico que necesitas para que eso suceda.
But of course, you can get fancy, add some transitions,
Pero, por supuesto puedes ponerte creativo, añadir transiciones
a lot of different things that you could add.
y muchas otras cosas si lo deseas.
But at its core, this is the little bit of CSS you need
Sin embargo, en esencia, esto es lo mínimo de CSS que necesitas
in order to hide and reveal that panel content based
para ocultar y mostrar el contenido del panel
on that aria-expanded attribute.
en función del atributo aria-expanded.
So now we have talked about the front end of the block.
Bien, ya hemos hablado del front-end del bloque.
What does an accessible accordion look like on the front end
¿Cómo se ve un acordeón accesible en el front-end,
that your user's going to interact with?
desde la perspectiva del usuario?
But now we want to actually take a step back and look at
Pero ahora queremos dar un paso atrás y ver
how it looks like in the editor.
cómo se ve en el editor.
In order to do that, we first want to consider a high level structure
Para hacer eso, primero pensemos en la estructura general
of the accordion.
del acordeón.
So we have talked about the different pieces of the accordion,
Así que hemos hablado de las diferentes piezas del acordeón,
let's visualize that a little bit.
visualicémoslo un poco.
You have an accordion, which is basically this big wrapper,
Tienes un acordeón, que es básicamente este gran contenedor,
and inside it, you have an accordion section.
y dentro de él, una sección de acordeón.
That accordion section is the second level, and that's where all
Esa sección es el segundo nivel, y ahí vive todo
of your content actually lives.
el contenido real.
Inside that accordion section, you have a header that tells you
Dentro de esa sección de acordeón, tienes un encabezado que indica
what that accordion section's content is about,
de qué trata el contenido de esa sección del acordeón,
and then you have the accordion section panel, the actual content
y luego tienes el panel de la sección acordeón, el contenido real
that we want to include and share with our users.
que queremos incluir y compartir con nuestros usuarios.
Now that we have looked at that high level structure, Brian,
Ahora que hemos analizado esa estructura de alto nivel, Brian,
do you want to take us into the editor and show us
¿Quieres llevarnos al editor y mostrarnos
what that actually looks like and bring it to life?
cómo se ve eso realmente y darle vida?
Yes, so I am going to share my screen.
BRIAN: Sí, voy a compartir mi pantalla.
There we go.
Listo.
Now we are looking at the same block editor.
Ahora estamos viendo el mismo editor de bloques.
This is the same local development site.
Este es el mismo sitio de desarrollo local.
We are just in the block editor for this particular page.
Estamos en el editor de bloques de esta página en particular.
And so there's a few things that we want to showcase,
Y hay algunas cosas que queremos mostrar,
but to clarify on the screen right now, I have the list view
pero para aclarar, en la pantalla tengo la vista de lista
on the left-hand side expanded, and the listview is showing us
expandida en el lado izquierdo, y la vista de lista nos muestra
what blocks are currently on this blog post.
qué bloques hay actualmente en esta entrada del blog.
We have a paragraph block, that's that default Hello World text
Tenemos un bloque de párrafo, ese texto “Hello World” predeterminado
that we all get on our initial WordPress installations,
que todos recibimos en las instalaciones iniciales de WordPress,
and then we have the accordion block.
y luego tenemos el bloque acordeón.
And so the accordion block is just the wrapper.
Y entonces el bloque acordeón es simplemente el contenedor.
It's that parent block, and so we will dig into what that means
Es el bloque padre, así que veremos qué significa
to be a parent block.
ser un bloque padre.
But if I expand it, I can see that inside of my accordion,
Pero si lo expando, puedo ver que dentro de mi acordeón,
I have three accordion section blocks.
tengo tres bloques de sección de acordeón.
And when I select one of those blocks,
Y cuando selecciono uno de esos bloques,
one of those blocks is active,
ese bloque se activa.
I can actually see and explore all of the content
De hecho puedo ver y explorar todo el contenido
that's inside of that section block.
que está dentro de ese bloque de sección.
So the panel expands, and part of that is by paying attention
El panel se expande, y eso incluye cuidar
to that editorial experience and making sure
la experiencia de edición, asegurando que
that context is constantly provided for what you are editing and where.
siempre haya contexto sobre lo que se está editando y su ubicación.
So inside of that accordion section, at that point, I have free reign
Entonces, dentro de esa sección del acordeón, en ese punto, tengo libertad total
for the panel to build in any blocks I want.
para construir con cualquier bloque que quiera.
I can add image blocks.
Puedo añadir bloques de imagen,
I can add in any other content there, and it's going
incluir cualquier otro contenido ahí, y así
to exist inside of the separate accordion sections.So
existirá dentro de las secciones separadas del acordeón.
this is where we started getting a little crafty with
Aquí es donde empezamos a ponernos un poco creativos
how we were handling our block editing experience,
en cómo gestionamos nuestra experiencia de edición de bloques,
because it's one thing to build markup
porque una cosa es construir el marcado
for the front end of a website,
para el front-end del sitio web,
but you also really have to put just as much effort
pero también tienes que poner el mismo esfuerzo
into who's going to use your content, who's going
sobre quién usará tu contenido, quién lo va
to edit it and making sure that that's accessible as well.
a editar y asegurarse de que eso también sea accesible.
So one of the things that we did, I'll just highlight
Una de las cosas que hicimos, solo voy a destacar
a couple extra flourishes we did.
algunos detalles extra que añadimos.
And what's great about this is we used all components
Y lo bueno de esto es que usamos todos los componentes
from the block editor.
del editor de bloques.
If you are building custom blocks,
Si estás construyendo bloques personalizados,
these are all things that are provided
todo esto son cosas que provee
by WordPress and you just put them together like Legos,
WordPress y simplemente las unes como piezas de Lego,
that's how these components work.
así es como funcionan estos componentes.
So we have a rich text editor where we are sitting or heading.
Tenemos un editor de texto enriquecido donde editamos nuestro título,
And you will notice that we have a dropdown here
y notarás que tenemos un menú desplegable aquí
where we can change the level of our heading and the level
donde podemos cambiar el nivel de nuestro título, y ese nivel
being the H1, H2, H3, H4.
puede ser H1, H2, H3 o H4.
So what's nice here is that you never know where your user's going
Lo bueno aquí es que nunca sabes dónde el usuario
to put a block into a page.
va poner el bloque dentro de una página.
You never know what the context is going to be.
Nunca sabes cuál será el contexto.
So it's nice to be able to say, well, in this case, I don't have an H2.
Así que es útil poder decir: bueno, en este caso no tengo un H2.
So I really want my blocks to be an H2 at the header level
Entonces realmente quiero que mis bloques sean un H2 en el nivel del título
of all of the accordion sections.
de todas las secciones del acordeón.
And then I can build my content inside, responsive to that.
Y luego puedo crear mi contenido dentro, según ese nivel.
So giving the editor experience that sort of freedom to control
Así que darle al editor ese tipo de libertad para controlar
some of those elements is super handy and really I think,
algunos de esos elementos es muy útil y realmente creo que
effects we can do, and that's by using custom WordPress components.
es algo que podemos hacer gracias a usar componentes personalizados de WordPress.
Similarly, if you have ever dealt with adding content
De manera similar, si alguna vez has tratado de agregar contenido
with the block inserter icon, sometimes it can be a little tricky
con el ícono de insertar bloques, a veces puede ser un poco confuso
to know where you are editing content.
saber dónde estás editando el contenido.
For example, I was editing this one earlier
Por ejemplo, estaba editando este hace un rato
and I thought I was writing the content inside the accordion,
y pensé que estaba escribiendo el contenido dentro del acordeón,
but I was actually just further down in the blog post,
pero en realidad estaba más abajo en el blog,
not even editing the right content.
ni siquiera editando el contenido correcto.
So it's really important for that context to exist.
Así que es muy importante tener ese contexto.
So we have added a button here where you can click
Así que hemos añadido un botón aquí donde puedes hacer clic
and you can append a new accordion section in the middle
y puedes añadir una nueva sección de acordeón en el medio
of your content, and it's going to put you right there.
de tu contenido y te va a llevar justo ahí.
It's going to focus on it, it's going to bring it to the forefront,
Va a enfocarse en esa parte, lo va a poner en primer plano,
and it's going to make it a lot easier to add that content.
y será mucho más fácil agregar ese contenido.
We are trying to match the paradigm of the block editor
Estamos intentando hacer coincidir el paradigma del editor de bloques
and use the components that are available to us.
y utilizar los componentes que tenemos disponibles.
So sometimes it requires a little extra code,
A veces se requiere un poco de código extra,
but it also is super important because that editing experience
pero también es súper importante porque esa experiencia de edición
is very important.
es muy importante.
Next, I think we want to take a quick jump into what it's like
Ahora, creo que queremos echar un vistazo rápido a cómo es
to edit some of these blocks.
para editar algunos de estos bloques.
So I am going to stop sharing my screen and head back
Así que voy a dejar de compartir mi pantalla y volver
to that presentation.
a la presentación.
Awesome.
Genial.
So we have seen how an accessible accordion block functions
Así que hemos visto cómo funciona un bloque de acordeón accesible.
in the editor.
en el editor.
What's next is really about how we are actually going
Lo que viene ahora es cómo vamos a
to structurally build this block as a custom bespoke block for a client.
construir este bloque estructuralmente como un bloque personalizado para un cliente.
As we mentioned, there's really two blocks we built.
Como mencionamos, en realidad hay dos bloques que construimos.
We built a parent block and we built a child block
Construimos un bloque padre y un bloque hijo
and they have to work together because you need one parent,
y tienen que funcionar juntos porque se necesita un padre,
which is the accordion and you need a lot of children
que es el acordeón y necesitas muchos hijos
and they need to really only exist with each other.
y realmente deben existir solo entre ellos.
So the best paradigm to really compare this to is the columns block
Entonces, el mejor paradigma con el que realmente podemos comparar esto es el bloque de columnas
in the WordPress editor.
en el editor de WordPress.
So when you add columns to your content in WordPress,
Entonces, cuando agregas columnas a tu contenido en WordPress,
you add the columns (plural) block, which then gives you
agregas el bloque de columnas (plural), que luego te da
multiple column blocks inside of it.
múltiples bloques de columnas dentro de él.
You can not really have one without the other.
Realmente no puedes tener uno sin el otro.
You can not add a column if it is not inside of the columns
No puedes agregar una columna si no está dentro del bloque de columnas
and vice versa.
y viceversa.
So if you are doing this sort of block development,
Así que si estás haciendo este tipo de desarrollo de bloques,
this is really a key block that you can look at
este bloque es realmente uno clave que puedes observar
as a really good example of how it works
como un buen ejemplo de cómo funcionan
to do these sorts of parent and child blocks.
este tipo de bloques padre e hijo.
I will say right now it is just like a fair warning for this next section.
Te aviso desde ahora, solo como advertencia para esta sección que viene.
We are going to assume a little bit of familiarity
Vamos a asumir un poco de familiaridad
with custom block development.
con el desarrollo de bloques personalizados.
So if you have not built custom blocks before,
Entonces, si no has creado bloques personalizados antes,
you can definitely get something out of this,
definitivamente puedes aprender algo de esto,
but it is going to assume that at this point,
pero vamos a asumir que en este punto,
you are actually building a custom block and you have
ya estás creando un bloque personalizado y que
maybe done things like written custom blocks for WordPress before.
tal vez haya hecho cosas como escribir bloques personalizados para WordPress antes.
I will remind you that the code for all this is on GitHub
Te recuerdo que el código de todo esto está en GitHub
and you can take it, play with it, test it out.
y puedes tomarlo, probarlo y jugar con él.
We put an insta WP link so you can just one click, try it out
Pusimos un enlace de insta WP para que puedas probarlo con un solo clic
in a WordPress installation.
en una instalación de WordPress.
So the code is all there for you to dig into.
Todo el código está ahí para que lo explores.
But let us take a look at how we registered this parent block
Pero vamos a ver cómo registramos este bloque padre
and then I will let Aurooba take over for that child block.
y luego dejaré que Aurooba explique el bloque hijo.
So registering the parent block, if you have built a block
Entonces, para registrar el bloque padre, si has creado un bloque
with WordPress before, you have probably used
con WordPress antes, probablemente hayas usado
the WordPress create block package.
el paquete de bloques de creación de WordPress.
It is super handy.
Es muy práctico.
It scaffolds all the files that you need, gives you the build process,
Te genera todos los archivos que necesitas, te da el proceso de construcción,
everything.
todo.
That's what we used to build this block.
Eso fue lo que usamos para construir este bloque.
I'll just highlight two key things that we did
Voy a resaltar dos cosas clave que hicimos
for that parent accordion block, because at the end of the day,
para ese bloque acordeón padre, porque al final,
that really actually required almost no code.
realmente casi no necesitó código.
So the first thing we had to edit is the block.json file.
Entonces, lo primero que tuvimos que editar fue el archivo block.json.
And that is where you are letting WordPress know, here's the name
Ahí es donde le estás indicando a WordPress, aquí está el nombre
of my block.
de mi bloque.
Here is what it's going to be referred to.
Así es como se hará referencia a ello.
Here is what it should look like in the editor,
Así es como debería verse en el editor,
all of these sorts of things.
y ese tipo de cosas.
But two key things that we are adding to our block,
Pero dos cosas importantes que estamos agregando a nuestro bloque,
starting on line five, is the attributes key in the block.json.
comenzando en la línea 5, están los atributos clave en block.json.
So attributes are like custom pieces of data that you want
Los atributos son como piezas personalizadas de datos que quieres
to save and you want to keep stored with your block,
guardar y mantener asociadas con tu bloque,
almost like custom fields or custom meta, but they are just tied
casi como campos personalizados o meta personalizados, pero simplemente están vinculados
to that one block.
a ese bloque.
And so in this case, we have one attribute that we are saving
Y en este caso, tenemos un atributo que estamos guardando
with our accordion, and that is that level attribute.
con nuestro acordeón, y ese es ese atributo de "nivel".
So if you remember back in when we were editing
Si recuerdas cuando estábamos editando
in the back end of the editor, we were able to change the level
en el editor del backend, podíamos cambiar el nivel
of the, the heading element from like an H1, H2, H3.
del título elemento como H1, H2, H3.
This is where we are actually going to store that data.
Ahí es donde realmente vamos a almacenar esos datos.
We are going to store it in the parent block because we decided that
Lo vamos a almacenar en el bloque padre porque decidimos que
in this version of our block, we want you to be able
en esta versión de nuestro bloque, queremos que puedas
to edit the heading in one block.
editar el título en un solo bloque.
And all the other accordion sections in that accordion are all going
Y todas las demás secciones del acordeón en ese acordeón
to take the same heading.
usen ese mismo título.
So we are going to use that level as an attribute saved on the parent.
Así que vamos a usar ese nivel como un atributo guardado en el padre.
And we are going to make it stored there
Y lo vamos a almacenar ahí
so that all the inner blocks have access to it.
para que todos los bloques internos tengan acceso a él.
And the way we do that is with something
Y la forma de hacer eso
in WordPress called context.
en WordPress es usando algo llamado contexto.
Context is basically a way to say, Hey, I have some data here.
El contexto es básicamente una forma de decir: "Oye, tengo unos datos aquí,
And I want to provide it further down to other blocks.
y quiero pasarlos más abajo a otros bloques".
And I want to share that information further down.
Y quiero compartir esa información hacia abajo.
And context is the way that you do that.
Y el contexto es la forma de hacerlo.
And it's a way to keep your block super performant.
Además, ayuda a mantener tu bloque bien optimizado.
So in this case, on line 12, we are basically saying, Hey,
En este caso, en la línea 12, básicamente estamos diciendo: "Oye,
our parent block is saving something called level, and we want
nuestro bloque padre está guardando algo llamado nivel, y queremos
to provide it as context to our inner blocks.
pasarlo como contexto a nuestros bloqueos internos."
And then when we get to the interblocks,
Y luego, cuando llegamos a esos bloques internos,
we will see what that looks like.
veremos cómo se ve eso.
And then we will take a look over at the other side,
Luego vamos a mirar el otro lado,
and this code is available as well.
y ese código también está disponible.
This is the edit function for that block.
Esta es la función de edición para ese bloque.
We just want to call out one or two important things here.
Aquí solo queremos mencionar una o dos cosas importantes aquí.
Like we said, we are using a block with inner blocks inside of it
Como dijimos, estamos usando un bloque que contiene otros bloques dentro,
that will then have inner blocks inside of it.
y que a su vez tendrán más bloques dentro.
So our accordion has some inner blocks.
Así que nuestro acordeón tiene bloques internos.
And we are clarifying a few rules about those inner blocks.
Y estamos aclarando algunas reglas sobre esos bloques internos.
For example, on line five, we are saying, Hey,
Por ejemplo, en la línea 5 estamos diciendo: "Oye,
the only block that's going to be allowed
el único bloque que se va a permitir
in our parent accordion is our accordion section.
dentro de nuestro acordeón padre es nuestra sección de acordeón".
That is the only block that gets to sit right inside of our accordion.
Ese es el único bloque que se ubica dentro de nuestro acordeón.
Just like the only block that sits inside
Tal como el único bloque que puede estar dentro
of the columns is the one column block.
de columns es el bloque de una sola columna.
So we have done that.
Así que eso es lo que hicimos.
On line six, we have set up a template, We have said,
En la línea 6, hemos configurado una plantilla, hemos dicho:
Hey, when this block loads, we want that template basically
"Oye, cuando se carga este bloque, queremos que esa plantilla básicamente
to start with one section ready to go.
empiece con una sección lista para usar."
And then on line seven, that template insert update selection attribute,
Y luego, en la línea 7, esa plantilla usa el atributo "insert update selection"
we are basically saying, when you insert a template,
básicamente estamos diciendo, cuando insertas una plantilla,
put the focus right on that first one.
pon el foco directamente en esa primera sección.
So they go straight into editing that first accordion section.
Así van directo a editar esa primera sección del acordeón.
And so these are settings that are built into how you build blocks
Y estos son ajustes que están integrados con la forma de construir bloques
on WordPress.
en WordPress.
But really, this 11 lines of code contains really everything you need
Pero en realidad, estas 11 líneas de código contienen realmente todo lo que necesitas
for that parent accordion block.
para ese bloque de acordeón padre.
And it sets that user up for a really great editing experience.
Y prepara al usuario para una experiencia de edición realmente excelente.
So it's really worth digging into how these things work.
Así que realmente vale la pena investigar cómo funciona todo esto.
That's really it for the parent block.
Eso es todo con el bloque padre.
It's a very simple block, it's just a wrapper
Es un bloque muy simple, solo envuelve
for all those accordion sections.
todas esas secciones del acordeón.
Aurooba, do you want to dig into the child blocks?
Aurooba, ¿quieres profundizar en los bloques hijos?
Yes.
AUROOBA: Sí.
So like Brian said, that was the parent block.
Como dijo Brian, ese era el bloque padre.
Super simple.
Súper simple.
And the child block is where that magic happens.
Y el bloque hijo es donde la magia sucede.
There's a lot of activity happening here.
Hay mucha actividad aquí.
So once again, this is a partial view
Entonces, una vez más, esta es una vista parcial
of that block registration JSON file.
del archivo JSON de registro del bloque.
But you can see the whole code in the repository later.
Pero puedes ver el código completo en el repositorio después.
What's happening here is, of course, we are giving it a slug.
Lo que está pasando aquí es que, claro, le damos un slug.
We are adding a title, but then on line six, we are adding a parent key.
Estamos agregando un título, y luego, en la línea 6, estamos agregando una clave principal.
So this parent key is what allows this block
Esta clave principal es lo que hace que este bloque
to only be available inside that parent accordion block.
solo esté disponible dentro del bloque de acordeón padre.
So just like for the columns block, if you open up the block library
Igual que con el bloque de columnas, si abres la biblioteca de bloques
and type in column, you only ever see the columns(plural) block.
y escribes columnas, solo verás el bloque columnas (plural).
You never see that singular column block available there
Nunca ves el bloque de columna (singular) allí
because of this parent key.
debido a esta clave principal.
So that's the first thing we do
Eso es lo primero que hacemos
because we never want this child block
porque no queremos que este bloque hijo
to be used outside of that parent block.
se use fuera del bloque padre.
Otherwise it would not work really.
De lo contrario, realmente no funcionaría.
The next thing we do, we have a lot more attributes here
Lo siguiente que hacemos, es que tenemos muchos más atributos aquí
than the parent block does because we have a lot more
que en el bloque padre porque hay mucho más
to keep track for each accordion section.
que controlar en cada sección del acordeón.
The very first thing is of course the heading text.
Lo primero, por supuesto, es el texto del título de la sección.
We know that the heading, the header of the accordion section
Sabemos que el encabezado de la sección del acordeón
is important.
es importante.
So we keep track of that.
Así que lo registramos.
Next, we keep track of the level.
A continuación, controlamos el nivel.
So this is kept track of in the parent block, yes,
Esto también se guarda en el bloque padre, sí,
but also on each individual heading section level as well.
pero también en cada nivel de sección de encabezado individual.
Then we have the ID because we need to have a unique way
Luego tenemos el ID porque necesitamos tener una forma única
to identify because of our JavaScript,
de identificar con JavaScript
which interaction we are doing
qué interacción estamos haciendo
when we click on an accordion section.
cuando hacemos clic en una sección del acordeón.
And then the compliment side that provides the context key,
Y luego el complemento que proporciona la clave de contexto
that Brian was talking about, we have users context.
que Brian mencionó, tenemos el contexto de usuario.
So what we are doing in the child block is saying, Hey,
En el bloque hijo lo que hacemos es decir: "Oye,
grab the information, that heading level from the parent block.
toma la información del nivel de encabezado del bloque padre."
We want to use that information.
Queremos utilizar esa información.
And then we also store and save that on the section level as well.
Y también guardarla a nivel de sección.
So that's what we need to do in order to register the child block.
Eso es lo que debemos hacer para registrar el bloque hijo.
Now there is a lot going on in the edit section,
Ahora hay mucho que hacer en la sección de edición,
the editorial experience of the child block.
en la experiencia editorial del bloque hijo.
So here, instead of walking you through the edit section,
Así que aquí, en lugar de guiarte por la parte de edición,
we are showing you what that save function looks like
te mostramos cómo se ve la función de guardar
because it really articulates really, really well all the things
porque realmente muestra muy bien todo lo que
the block needs to do in order to create that final output.
que el bloque necesita hacer para crear ese resultado final.
The very first thing you are going to notice is that we grab that level
Lo primero que notarás es que tomamos el nivel
from those attributes and we create a heading tag from it.
de esos atributos y creamos una etiqueta "heading" con eso.
Then we have our accordion section wrapper, of course,
Luego tenemos el contenedor de la sección del acordeón, por supuesto,
and inside it we have the accordion heading,
y dentro tenemos el encabezado del acordeón,
which is using that tag name connected to that level attribute,
que usa esa etiqueta conectada al atributo de nivel,
which is global throughout the entire accordion parent block
que es global en todo el bloque padre del acordeón
and all of those sections.
y todas esas secciones.
Here, we set the aria-expanded, for the button,
Aquí configuramos el aria-expanded, para el botón,
we set up the actual heading text, and we give it a unique identifier.
configuramos el texto real del encabezado y le damos un ID único.
And then underneath we have a wrapper for that accordion panel.
Y debajo tenemos un contenedor para el panel del acordeón.
And that's where the very freeform flexible inner blocks live.
Y ahí es donde viven los bloques internos flexibles de forma libre.
So while in the parent block, the inner blocks component,
Así que, mientras en el bloque padre, el componente de bloques internos,
which is absolutely amazing, such a great thing,
lo cual es absolutamente increíble, una función buenísima,
we have right there built in WordPress for the block editor.
que ya viene incluida en WordPress para el editor de bloques.
In the parent block, it was limiting,
En el bloque padre, era limitado,
we were saying only allow a certain block have this template,
decíamos que solo se permite que un determinado bloque tenga esta plantilla,
but in the accordion panel content, we want you to be able
pero en el contenido del panel de acordeón, queremos que puedas
to add whatever you want.
agregar lo que quieras.
So it is just a plain inner blocks component has no restrictions on it.
Por lo tanto, es solo un componente de bloques internos simple y sin restricciones.
So that's what makes up the child block.
Eso es lo que compone el bloque hijo.
But then as Brian had demonstrated, we added a few extra tweaks
Pero como Brian mostró antes, añadimos algunos ajustes extra
to make that editing experience a little bit more accessible,
para hacer que la experiencia de edición sea un poco más accesible,
a little easier to use.
un poco más fácil de usar.
So the first thing to know in terms of keyboard navigation
Lo primero que hay que saber en términos de navegación con el teclado
and general usability of the block editor is there's a global shortcut,
y usabilidad en general del editor de bloques es que hay un acceso directo global,
which is alt + ctrl + y or option + command + y,
que es alt + ctrl + y u opción + comando + y,
if you are on a Mac.
si estás en una Mac.
And that allows you to add a new block.
Y eso te permite agregar un nuevo bloque.
When you press that shortcut, essentially,
Cuando presionas ese atajo, básicamente,
the block creates an empty space where you can now add a new block.
el bloque crea un espacio vacío donde ahora puedes agregar un nuevo bloque.
But inside the accordion block, you can not just add any block anywhere.
Pero dentro del bloque de acordeón, no puedes agregar cualquier bloque en cualquier lugar.
If you are in the parent, you can only really add
Si estás en el padre, solo puedes agregar
another accordion section.
otra sección de acordeón.
Only inside the accordion panel can you add any block you want.
Solo dentro del panel del acordeón puedes agregar cualquier bloque que quieras.
So that shortcut does not really work as expected inside this block.
Así que ese atajo realmente no funciona como se esperaba dentro de este bloque.
So we decided to fix that.
Entonces decidimos arreglar eso.
And the way we fix it is by, first of all, in the toolbar adding
Y la forma en que lo solucionamos es, en primer lugar, agregando en la barra de herramientas
that plus button that appends it, but that is actually tied
ese botón de más que lo agrega, pero que en realidad está vinculado
to that same shortcut alt + ctrl + y or option + command + y on Mac.
al mismo atajo alt + ctrl + y u opción + comando + y en Mac.
And if you are inside an accordion section
Y si estás dentro de una sección del acordeón
and you are focusing on the accordion header area,
y tienes el foco en encabezado del acordeón,
that custom rich text component where you put in your heading information
en ese componente personalizado de texto enriquecido donde escribes el título,
and press those keys to create that shortcut, it will do the same thing.
y presionas esas teclas para activar ese atajo, hará lo mismo.
It will add a new accordion section for you.
Agregará una nueva sección de acordeón por ti.
So just a few things here and there are really sometimes all you need
Así que a veces solo hace falta ajustar un par de cosas
in order to just improve that experience
para mejorar la experiencia
for your custom creation a little bit more.
al crear algo personalizado.
But on top of just doing these accessibility tweaks,
Pero además de hacer estos ajustes de accesibilidad,
there are also some other things that we have to do stylistically,
también hay otras cosas que tenemos que hacer en cuanto a estilo
almost always for any custom block.
casi siempre para cualquier bloque personalizado.
So Brian is going to take us through that.
Así que Brian nos va a explicar eso.
So when you build a block in WordPress, and especially
BRIAN: Entonces, cuando creas un bloque en WordPress, y especialmente
if you are using the convention of the create block scaffold,
si estás usando la convención base de "create-block"
you will generally have two style sheets.
normalmente vas a tener dos hojas de estilo.
One stylesheet loads with your block on the front and the backend
Una hoja de estilo se carga con tu bloque en el frente y el backend
of WordPress.
de WordPress.
So the block shows up, the style sheet shows up,
O sea, cuando el bloque se muestra, aparece la hoja de estilo,
when the user uses the block on the front end of the website,
cuando el usuario usa el bloque en el frontend del sitio web,
but it also shows up in the editor experience.
pero también se muestra en la experiencia del editor.
However, sometimes the editor experience
Sin embargo, a veces la experiencia del editor
is not really a true one-to-one
no es realmente idéntica
of the front end of the website, because when you are
a lo frontend del sitio web, porque cuando estás
in the block editor, there's toolbars and buttons and UX in Chrome
en el editor de bloques, hay barras de herramientas y botones y UX en Chrome
and all sorts of interactions that have to happen.
y muchas interacciones que deben funcionar ahí.
And sometimes it's just not as close as you really want it to be
Y a veces simplemente no se parece tanto como uno quisiera
in terms of just the semantic structure of the HTML.
en términos de la estructura semántica del HTML.
So the block will generally load a second style sheet just
Por lo tanto, el bloque generalmente cargará una segunda hoja de estilo justo
for the editor where you can add some custom overrides.
para el editor donde puede poner algunos ajustes personalizados.
So in our case, on the front end, we talked about
En nuestro caso, en el frontend, mencionamos
how the header text needed to be in a button element
cómo debía estar que el encabezado debía estar en un elemento botón
because we really want it to be clickable.
porque realmente queríamos que fuera interactivo.
We do not want to do something like take div and turn it into a button.
No queríamos hacer algo como usar un div y convertirlo en un botón.
We want that same selectable, focusable, all sorts of things
Queremos que se puedan seleccionar, enfocar, todo tipo de cosas
that a button gives us.
que nos da un botón.
But when we are in the backend editing experience,
Pero cuando estamos editando desde el backend,
we are using a component that WordPress provides
estamos usando un componente que proporciona WordPress
called the rich text component.
llamado componente de texto enriquecido.
That really lets you write that heading.
Ese componente te permite escribir ese encabezado.
The downside of that is it can actually be a button.
La desventaja de esto es que en realidad puede ser un botón.
It's a whole different component.
Es un componente completamente diferente.
So all those styles we showed you for the button,
Entonces, todos esos estilos que les mostramos para el botón,
they just did not really work on the backend of WordPress
simplemente no funcionaron en el backend de WordPress
because there was no button.
porque no había ningún botón.
So once you finish the frontend of your block, you really go
Entonces, una vez que termines el frontend de tu bloque, vas
to the backend, see; are the styles matching one to one,
al backend, mira; ¿los estilos coinciden uno a uno?
are the elements matching one to one, what can I do to get this
¿Los elementos coinciden uno a uno? ¿Qué puedo hacer para que esto
to feel as close to the front end as possible and also
se sienta lo más parecido posible al frontend y también
as really accessible as possible?
lo más accesible posible?
If we did not add these custom styles,
Si no agregamos estos estilos personalizados,
then everything shifted all weird
todo se desordenaba de forma rara
and you could not tell what you were editing, that sort of thing.
y no podías saber qué estabas editando, ese tipo de cosas.
So it's really important to come in and add some styles specifically
Por eso es muy importante agregar algunos estilos específicos
for that backend to get the front and the back really matching.
para que ese backend haga que el frente realmente coincidan.
So big picture; these are a lot of the things
En resumen, estas son muchas de las cosas
that I think you really have to think about
que creo que realmente tienes que pensar
when you are building any sort of custom block.
cuando construyes cualquier tipo de bloque personalizado.
And we use the accordion because it's a design pattern
Y usamos el acordeón porque es un patrón de diseño
that I think is used very often.
que se usa muy seguido.
I think if you have built custom websites,
Creo que si has creado sitios web personalizados,
you are building core hints more often than you think,
probablemente estés usando patrones clave más seguido de lo que crees,
and it's still not a core block in WordPress at this point.
y aún así no es un bloque nativo en WordPress en este momento.
There's a details block and it's great.
Existe el bloque detalles, y es bueno.
It's just not quite the same thing.
Pero no es exactamente lo mismo.
So if you have done it before, you have probably fought it.
Así que si ya lo hiciste antes, seguro te diste contra la pared.
So, you know, it's really important to think about, structurally,
Entonces, ya sabes, es muy importante pensar, estructuralmente,
what HTML I really want, what attributes are really important.
¿qué HTML quiero? ¿Qué atributos son importantes?
Am I using things the way the browser intended?
¿Estoy usando las cosas como el navegador espera?
Is everything really easy to get to?
¿Todo es fácil de usar y encontrar?
You are going to basically take as much time on the back end
Básicamente, vas a dedicar tanto tiempo en el backend
as you are in the front end.
como en el frontend.
So you really have to budget that time appropriately
Así que tienes que calcular bien ese tiempo
to give the best experience and make sure
para dar la mejor experiencia y asegurarnos
that you're not building something that's really not accessible
de que no estés creando algo que termine siendo inaccesible,
because that's something that really affects anybody
porque eso puede afectar a cualquier persona
who's entering content into a website.
que tenga que ingresar contenido en un sitio web.
So following standards and those practices,
Entonces, siguiendo los estándares y esas prácticas,
it is just something that kind of helps everybody.
es algo que ayuda a todos.
Yes, and the other thing I want to keep in mind,
AUROOBA: Sí, y la otra cosa que quiero tener en cuenta,
I want to remind everyone is that this is one approach
Quiero recordarles a todos que esto es solo una forma de hacerlo,
and one foundational baseline accessibility
y representa una base mínima de accesibilidad
that you would be adding to,
que estarías agregando,
just not even just a custom block, but an accordion block.
ni siquiera un bloque personalizado, sino un bloque de acordeón.
But you have to consider the situation and context
Pero hay que tener en cuenta la situación y el contexto
of how your content creators are going to be using your block.
de cómo los creadores de contenido usarán tu bloque.
For example, earlier we talked about how you could have an accordion
Por ejemplo, antes hablamos de cómo se podría tener un acordeón
that has a relationship where you open one section
que tiene una relación donde abres una sección
and the other one's closed, or you might have a situation
y se cierra otra, o podrías tener una situación
where you need to have all of them open.
donde necesitas tenerlos todos abiertos.
You want people to be able to open and close sections
Quiere que las personas puedan abrir y cerrar secciones
at will on their own, or you might always want
cuando quieran, o tal vez quiere
to keep one particular accordion section open.
que siempre haya una sección particular abierta.
All of those things will change the way
Todo eso cambia la forma
that you create that block editor experience and that front end output
en que construyes la experiencia de editor de bloques y lo que se ve en el frontend,
in order to make it the most accessible.
para que sea lo más accesible posible.
So while this is a nice baseline to start from, you want
Y aunque esto es una buena base,
to contextualize that based on your particular situation
hay que ajustarlo según la situación específica
or the particular project that you are working with.
o el proyecto específico en el que estés trabajando.
So, you know, thank you.
Así que, bueno, gracias.
That was a lot about accordion accessibility, but we are really here
Hablamos bastante sobre accesibilidad en acordeones, pero realmente estamos aquí
to answer any questions.
para responder cualquier pregunta.
And we have all of the code available for you
Y tenemos todo el código disponible para ustedes
as well as this presentation, which is part of the same repository.
así como esta presentación, que es parte del mismo repositorio.
And you can check that out after the presentation.
Y puedes revisarlo después de la presentación.
And I believe we have a couple of questions
BRIAN: Y creo que tenemos un par de preguntas
that we are more than happy to answer.
que con gusto vamos a responder.
And like I said, you can use the slides to get to that
Y como dije, puedes usar las diapositivas para llegar a esa parte
instead of you playing around with the block yourself or spin it up
en lugar de probar el bloque tú mismo o descargarlo
from the repo.
del repositorio.
Are there any other questions in the chat at all?
JULIE: ¿Hay alguna otra pregunta en el chat?
I see a couple more.
Veo un par más.
I think we have everything.
Creo que ya tenemos todo.
OK.
Está bien.
Well, thank you everyone for coming.
Bueno, gracias a todos por venir.
There are some questions in the Q&amp;A, Julie.
PONENTE: Hay algunas en la sección de preguntas y respuestas, Julie.
OK, thank you.
JULIE: Está bien, gracias.
There are.
Sí hay.
OK. I see now.
Está bien.
So when we add a pseudo element in the CSS, for example, the arrow,
Ya veo.
how can we add alt text for that?
¿Cómo podemos agregar texto alternativo para eso?
That is a good question.
AUROOBA: Esa es una buena pregunta.
Brian, do you want to take it?
Brian, ¿quieres responder?
Sure.
BRIAN: Claro.
So honestly, that's a question I think I know I had
La verdad, esa es una pregunta que yo también tuve
when we were first doing not this, but something similar a while back,
cuando hicimos algo parecido hace un tiempo,
building an accordion block.
construyendo un bloque de acordeón.
And you know what actually will happen is that is a visual indicator
Lo que pasa es que esa flecha es solo un indicador visual
and it's correct that it does not have any text, but it is part
es cierto que no tiene texto, pero es parte
of that button element which has those aria roles.
de ese elemento de botón que sí tiene roles ARIA.
And so those are actually going to be the part of the elements
Y esos en realidad serán parte de los elementos
that are going to be read out and let the user know
que un lector de pantalla va a leer para avisar al usuario
that there already is interactivity and what that interactivity is going
que hay interactividad disponible
So, you don't need…
y qué se puede hacer.
That one is just a visual indicator, but it is not the actual...
Ese es sólo un indicador visual, pero no es el real...
The element already has the text for the kind of assistive tech
El elemento ya tiene el texto necesario para que una tecnología de asistencia
to handle it.
pueda manejarlo.
So you do not need to add anything in that case.
Así que no es necesario agregar nada en ese caso.
OK, can accordions be nested?
JULIE: Bien, ¿se pueden anidar acordeones?
Yes, you can.
AUROOBA: Sí, se puede.
I mean, when we were creating this block, we actually discussed that.
Cuando estábamos creando este bloque, de hecho hablamos de eso.
Do we want to allow an accordion to be added to another accordion?
¿Queríamos permitir que se pudiera poner un acordeón dentro de otro?
You totally can, but you want to make sure
Sí se puede, pero hay que tener cuidado
you are not really creating an extra Russian doll situation
de no terminar con una especie de muñeca rusa
where you have an accordion inside an accordion inside an accordion.
donde tienes un acordeón dentro de un acordeón dentro de un acordeón.
I would say as a rule of thumb, you should not really do it,
Yo diría que, como regla general, es mejor evitarlo,
but I have seen situations where it makes sense.
pero he visto situaciones en las que tiene sentido.
Like you might have an accordion that has lots of content in it,
si tenés un acordeón con mucho contenido,
that has a lot of information, and then at the end you
que tiene mucha información, y al final
might have an accordion that has actually a few FAQ questions,
podría tener un acordeón que tiene algunas preguntas frecuentes,
for example.
por ejemplo.
So I think past going two levels of accordions,
Así que creo que pasar de dos niveles de acordeones
that would not be a good idea, but up to two is probably OK.
no sería una buena idea, pero hasta dos probablemente esté bien.
Thank you for that.
JULIE: Gracias por eso.
OK, one more question.
Bien, una pregunta más.
How do you make an accordion searchable?
¿Cómo hacer que se pueda buscar en un acordeón?
Oh, that's a good one.
BRIAN: Oh, esa es buena.
What's interesting about an accordion is that the content is technically
Lo interesante de un acordeón es que el contenido es técnicamente
It's on the page.
Está en la página.
It's not like a JavaScript situation where it's actually removed.
No es como en algunos casos con JavaScript, donde el contenido se elimina por completo.
So the content is there, but by putting it in that display none,
Entonces el contenido está ahí, pero si se oculta con display none,
it's not going to be read aloud, and it's not really going to be scanned.
no se va a leer en voz alta ni se va a escanear correctamente.
I have actually never messed around with what would happen
La verdad, nunca he probado qué pasa exactamente
if we did actual searches.
cuando haces una búsqueda real en ese caso.
Like if you are talking about, I am on the front of the website,
Como si estuvieras hablando de que estoy navegando en el sitio web,
and I do like command F to search the document for a word.
y hago un comando + F para buscar una palabra en el documento.
I am actually not sure.
En realidad no estoy seguro.
From what I understand, I know details, for example,
Por lo que tengo entendido, Sé que con &lt;details&gt;, por ejemplo,
details elements will expand automatically.
esos sí se expanden automáticamente al buscar.
So that would be a good use case to test out.
Ese sería un buen caso de uso para probar.
I would think that they would expand automatically,
Yo creo que se expandirían automáticamente,
but you might have to accommodate that in your own code.
pero es posible que tengas que ajustar tu código para eso.
Aurooba, do you have anything to add to that?
Aurooba, ¿tienes algo que agregar a eso?
I know that if you did a WordPress search, it will,
AUROOBA: Sé que si hicieras una búsqueda en WordPress, aparecerá,
because it does not care about the JavaScript part,
porque no le importa la parte de JavaScript,
it's going to find it.
lo encontrará.
And even though it's set to display none,
Y aunque esté en "display none",
most word search engines are able to identify
la mayoría de los buscadores pueden identificar
and find that content as well.
y encontrar ese contenido también.
So it really does depend on what you mean when you say searchable.
Así que realmente depende de lo que quieras decir cuando dices "buscable".
In certain contexts it is, and in certain contexts you might need
En algunos contextos sí lo es, y en ciertos contextos podrías necesitar
to add a little bit more.
hacer algo más.
There are two more questions. Is that right? For some reason…
JULIE: Hay dos preguntas más.
One more, I think.
¿Hay algo más?
One more. OK.
JULIE: Una más.
All right.
Muy bien.
For some reason, it is not popping up.
Por alguna razón, no aparece.
Would you mind reading the question?
¿Podrías leer la pregunta?
I don't know why mine's not popping up?
No sé por qué no se muestra en mi pantalla.
Yes. The question is:
AUROOBA: Sí.
There we go. Thank you.
JULIE: Ahí está.
Do you want me to do this one?
BRIAN: ¿Quieren que responda esta?
I mean we built it so in this situation
Ya sabes, lo construimos nosotros, así que en este caso
you could nest anything in it.
puedes anidar lo que quieras dentro.
Obviously, you know, there's no reason not to.
Obviamente, ya sabes, no hay razón para no hacerlo.
Obviously responsive design is super important if you are going
Obviamente, el diseño responsivo es muy importante si vas
to have content.
a tener contenido.
The other thing about an accordion is, typically,
La otra cosa sobre un acordeón es que, por lo general,
from a marketing standpoint, you do not really want anything
desde el punto de vista del marketing, realmente no quieres
that's like super high level to be hidden in that,
información importante escondida ahí,
but it is really meant for a lot longer chunks of text
pero en realidad está pensado para fragmentos de texto mucho más largos
or really long forms or something like that.
o formularios extensos, algo así.
But a lot of times you will see, I think even the example
Pero muchas veces verás, incluso en el ejemplo
on like W3 is a very long form inside of an accordion
de W3, un formulario largo dentro de un acordeón,
so that each section is collapsible and that's a great example
de modo que cada sección se puede contraer. Y ese es un gran ejemplo
where you would probably use a lot of grid to lay out your
donde probablemente usarías mucha cuadrícula para diseñar tu
form elements or something.
elementos del formulario.
All right, we have one more.
JULIE: Muy bien, tenemos una más.
What was the most challenging part of creating this plugin?
¿Cuál fue la parte más difícil de crear este plugin?
So, Brian and I have built a lot of accordions this year.
AUROOBA: Brian y yo hemos construido muchos acordeones este año.
So I do not know what would be the most challenging.
Así que no sé cuál fue la más difícil.
I guess considering the editor tweaks for the accessibility, maybe that.
Tal vez lo más difícil fue adaptar el editor para que fuera accesible.
What about you, Brian?
¿Y tú, Brian?
I would say that I think one thing that happens
BRIAN: Yo diría que creo que una cosa que pasa
to a lot of developers is sometimes there's not one right answer
a muchos desarrolladores es que a veces no hay una respuesta correcta
when you are dealing with accessibility.
cuando hablamos de accesibilidad.
There's just the best answer and sometimes you are not even sure.
Solo está la mejor opción y a veces ni eso es seguro.
And so I think finding that information
Y creo que encontrar esa información...
and educating yourself is always the hardest piece of it.
y aprender por tu cuenta es siempre la parte más difícil.
Because you don't want to be wrong and you don't want
Porque no quieres equivocarte y ni ofrecer
to give somebody a bad user experience.
una mala experiencia de usuario.
And I think doing our homework when we were exploring
Y creo que hacer nuestra tarea cuando estábamos explorando
this was always hard.
esto siempre fue difícil.
And so finding good resources and making sure you feel like
Y entonces encontrar buenos recursos y asegurarse de que
you are getting the best, most up to date information
estás obteniendo la mejor y más actualizada información
from real users of what actually helps.
de usuarios reales sobre lo que realmente ayuda.
I think that was for me, the hardest part.
Creo que para mí, esa fue la parte más difícil.
I would agree with that.
AUROOBA: Estoy de acuerdo con eso.
I think I compared it to writing an English essay earlier today.
Creo que lo comparé con escribir un ensayo en inglés hoy.
You know, the brief is clear.
Ya sabes, el informe está claro.
We all write an essay, but how you actually arrive
Todos escribimos un ensayo, pero cómo llegas
at the answer could be wildly different depending on your approach.
a la respuesta puede ser totalmente distinto según el enfoque que tomes.
That's fair.
Eso es justo.
Well, thank you for attending this session with Aurooba and Brian.
JULIE: Bien, gracias por asistir a esta sesión con Aurooba y Brian.
You can continue the conversation over on social media using #WPA11YDAY
Pueden seguir la conversación en las redes sociales usando los hashtags #WPA11YDAY
and #WPAD2023.
y #WPAD2023.
to provide anonymous feedback
para dejar comentarios anónimos
for our speakers on their presentation
sobre la presentación de nuestros oradores.
and enter to win a t-shirt while you are there.
y participar en el sorteo de una camiseta mientras estés allí.
Stay tuned for Joni Halabi, who is going
Estén atentos a Joni Halabi, que estará
to be talking about Plot a course!:
hablando "¡Traza un rumbo!:
Creating Accessible SVG Charts in WordPress.
Creación de gráficos SVG accesibles en WordPress."
Do not forget to visit our sponsors pages to grab virtual swag
No olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores para obtener regalos virtuales
and enter for a chance to win great prizes.
y participar en sorteos de premios geniales.
And we will see you right here after the break.
Nos vemos aquí después del descanso.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 Sponsors.
ÁMBAR: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum Sponsor - Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Equalize Digital's accessibility checker plugin
Plugin de verificación de accesibilidad de Equalize Digital
is an automated accessibility scanning tool
es una herramienta automatizada de escaneo de accesibilidad
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress sean y permanezcan accesibles.
Platinum Sponsor - Gravity forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Gravity forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el creador de formularios profesional que necesitas
to create beautiful, powerful and accessible forms.
para crear formularios hermosos, potentes y accesibles.
Gold sponsors - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores Oro: 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y WP Engine.
Silver sponsors - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Patrocinadores Plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress, Overnight website by Kinetic Iris, Raiola Networks,
NerdPress, Overnight website de Kinetic Iris, Raiola Networks,
A11Y Collective, and The Blogsmith.
A11y Collective y The Blogsmith.
Bronze sponsors - AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores Bronce: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, MetaBox,
Consultoría SEO de Hall Analysis, HDC, ITX, Ivy Cat, Metabots,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot y Yoast.